這個是法師 這個是什麼大師
他講的你就洗耳恭聽
也沒有必要浪費生命
話只要跟你的心不相應
都是廢話
也就是所謂的戲論
講得再好 學問再好 佛學底子再好
這名相總懂再多
解釋得再好 只要跟你的心不相應
都是廢話
但是呢 要跟你的心相應
你的心有點程度
你都用意識 它講得再好 也不會相應
所以這邊我要談一下
以前他們天臺就專門在訓練法師的
天臺中
我們中國其實所有的出家人裡面
學問最好的就是天臺
他們聽經都在止觀裡面修的
聽只是聽
聽只是聽 不想 不記 不能記筆記
也不能在那邊發呆
講了你就進入你的思維
接著他講下去你都沒有聽到
當你聽到一句話很好 停留在那邊思維的時候
接著他下去講的時候跟你不相應
那為什麼要聽只是聽呢
從頭到尾老師講的每一句話
我都清楚地聽過
然後叫複小作
複小作就是你把你剛剛講到的
用你的話講一遍
就這樣訓練
你就不敢掉以輕心
所以有他們一套訓練的規矩
還有 聽經的時候絕對雙盤
這也是他們的規矩
在四名佛學院裡面
他們就這樣訓練
到課堂裡面雙腿就盤起來
課沒有下課你腳不能動
所以這個當然潮固剛烏了出來
每一個都很會做
每一個口才都很好
那口才很好也就是表達能力 記憶力都有總實質
聽過什麼馬上記得清清楚楚
看過什麼記得清清楚楚
那當然我們現在不能用這個高標
如果這樣都沒有人要來聽了
但是我們推薦
這麼樣一個學習的方式
我們這樣講如果說
雖然一個禮拜只有兩天
一天一個半小時
你如果真的一個半小時把腿盤起來
每個禮拜練兩次
四個月下來
你坐著點半小時吃豆腐
就很輕鬆愉快
那因為平常我們就虛習都不夠
虛習不夠所以功夫就練不出來
我看現在很多人還是五分鐘十分鐘
人家在蹲下腿都要扭來扭去
那個心完全靜不下來
你可以想一想
你身體會動誰叫它動
當然意念叫它動
意若不亂會不動
意也不動
所以看你身體在動就知道你已經
心浮氣躁
什麼意亂情迷
這時候其實整個都已經亂掉了
所以我們其實看外表
也就可以看到裡面
所以真的是修行假不了
修行假不了
那有些人是就苦撐著
但是無聊
坐在這邊四十五分鐘好長
大概五分鐘以後就開始打瞌睡
我看
我坐在上面很清楚
大部分不是在動就是在睡
好像都沒有進入狀況
所以
你如果真的要有點提升
對自己得有一些
必要的要求
其實很難
你學的再多都被你的昏沉
蓋住了
被你的不用心浪費掉